# 网络实例
- Internet
- 移动电话网络
- IEEE 802.11
- RFID与传感器网络

## Internet
### from ARPANET
story：
```
解决电话网络过于脆弱的问题-》Baran的设想
然而被AT&T公司否决
与苏联竞争-》
高级研究计划局（Advanced Research Projects Agency）ARPA
没事做 决定建立一个网络
然而英国的NPL已经建完的这样的实验室
所以ARPA回去建
```
IMP 接口报文处理器
ARPANET的子网是第一个电子的，存储转发的数据包交换网络
ARPANET是由几所大学的研究生们实现的
在最初的三年快速增长，并扩展到很多大学
有关卫星网络和移动数据网络的一个实验验证了ARPANET协议不适合跨越多个网络运行
于是最终导致了TCP/IP模型的发明

为鼓励新协议（TCP/IP）
ARPA发放了数个合同，其中包括Berkeley Unix
随berkeley Unix4.2BSD出现的就是berkeley套接字
由于用TCP/IP把LAN连接到Internet上非常容易，因此berkeley套接字得到了广泛的应用

随着网络规模的扩大，寻找主机的开销越来越昂贵，于是创建了域名系统（DNS），将机器组织成域，将主机名字映射成IP地址，从此DNS成为了一个通用的分布式数据库系统，用来保存各种与名字有关的信息

### NSFNET
由于要使用ARPANET要和美国国防部有合同，很多大学没有这样的合同，因此准备建一个计算机科学网络，将全美大学的计算机系和工业实验室连接到ARPANET上，之后萌生出设计一个ARPANET继任者的宏伟想法
NSF骨干网络的fuzzball微机从一开始就使用了TCP/IP，因此成为第一个TCP/IP广域网
NSF还资助了连接到骨干网络上的区域性网络，它允许大量的用户访问超级计算机和互相通信
网络发展迅速，过不了多久就会超负荷

网络逐渐从政府的管理下走出来开始商业化
政府采取了竞争策略使得各网络运营商建设了Internet的网络基础设施并把基础设施交给工业界进行运营

欧洲也建立起了国家研究网络，最终也移交给了工业

最终诞生了Internet

## Internet的体系结构
“三网融合”
用户通过连接到ISP（Internet service provider）接入Internet

接入方法
- 用电话线，接DSLAM（模拟喜好和数字信号转换）
- 高带宽的拨号上网使用调制解调器（modem）
- 用有线电视系统发送信号，用线缆调制解调终端系统（CMTS）

由于拨号速率限制为56kbps 因此以高于拨号速率接入Internet就被称为宽带（broadband）

最后一英里接入光纤称为光纤到户（FTTH）
或租用一条到就近ISP的高速传输线路

客户数据包进入ISP使用其服务的位置称为ISP存点（POP）
IXP Internet交换点
ISP把它们的网络连接到IXP以交换流量
ISP是否对等取决于ISP之间的业务关系
小ISP给大ISP一定费用以便获得其提供的Internet服务
两个大型ISP则可能决定彼此交换互相的流量
公开竞争的ISP私下合作成为对等关系

** 数据包的传递并非完全的路径最近，还要根据ISP费用进行加权**

运行大型骨干网的AT&T和Sprint接入不需付费
数据中心与服务器

## 移动电话网络
AMPS 1G（传递模拟信号）
GSM 2G （传递数字信号， 支持短信GPRS）
UMTS（WCDMA） 3G
3G定义
- 为行驶中的车辆提供384kbps的传输速率
- 为静止或步行的用户提供2Mbps的传输速度
WCDMA 14Mbps的下行链路和6Mbps的上行链路

### 移动电话网络的体系结构
要有一个空中接口（air interface）
UMTS空中接口基于码分多址技术（CDMA）
air interface使移动设备连接到蜂窝基站
蜂窝基站实现空中接口 它的控制器控制如何使用无线电频谱
其余部分负责运载无线接入网络的流量，被称为核心网络
UMTS核心网络建设过程中分立为两大阵营
- 无连接数据包阵营
- 有连接电路阵营
最终核心网络中同时包含了这两种设备

### 将来的发展
手机通过Internet协议建立连接
通话采用IP语音的模式

### 移动网络与Internet的不同
#### 移动性
用户在移动过程中可能从一个蜂窝基站切换到另一个蜂窝基站
- 软切换 短的一瞬间同两个基站同时相连
- 硬切换 先与旧的基站断开连接再连接到新的基站

### 安全问题
- SIM卡认证
- 加密

### 将来
4G LTE
WiMAX 802.16网络

## 无线局域网802.11（WiFi）
开始各公司不兼容
于是IEEE被召唤去制定标准
刚好轮到802.11
### 面对的问题
#### 找到一个合适的频段 且最好在全世界都可用
因此决定不用移动电话的频段 转而用工业科学医疗频段（ISM）只要限制自己的发射功率，任何设备都可以用这些频谱
结果 导致802.11与无绳电话 车库开门器 微波炉竞争：）

802.11由客户和称为接入点（AP）的基础设施组成
AP连接在有线网络上，所有客户间的通信都要通过接入点进行
而无接入点的自组织网络比接入点模式的使用少得多

#### 多径衰落
一个传输的多个回波相互抵消或互为因果造成信号大幅波动
解决方法 路径的多样性
用不同频率 用不同天线的不同空中路径 在不同时间段重复以减少多径衰落
**版本**
- 802.11 （1997）1/2Mbps 被吐槽太慢
- 802.11b （1999）11Mbps
- OFDM 802.11a（1999）与802.11g（2003）切换而来 54 Mbps
- 802.11n 增宽频带 增多天线 450Mbps

#### 多传输冲突
载波侦听多路访问 CSMA
听到别人在发自己就不发

#### 移动性
蜂窝方式解决移动问题

#### 安全性
WEP 有线等效保密 然而有缺陷
WPA WPA2 WIFI保护接入

## RFID和传感器网络
### RFID
让日常物品也成为计算机网络的一部分
贴纸嵌入对象
常用的 无源RFID（有源RFID特别少见，有电池）
- 超高频RFID 后向散射 传输距离长（数米）
- 高频RFID 感应 传输距离短（一米以内）
- 低频RFID 动物跟踪
#### 问题
- 多个标签问题
等待一段随机短时间 以便允许阅读器聚焦到单个标签
- 安全性 
很难保证
后来升级为计算机后 标签具有内存 标签可被用来传播病毒

### 传感器网络
是RFID的升级
多跳网络
为了节约能量 采取各个节点自组织中继彼此消息

可编程的rfid标签 具有光照移动和其他传感器能力





